---
date: 2025-04-20T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-04-20T00:00:00+03:30
title: شهرک امام حسن ع Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - شهرک امام حسن ع
description: 🗓 یک‌شنبه ۰۱ اردیبهشت ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۰۴/۲۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۴۸۸۵
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۳۴۵۷
\-
فرازا: ۹۹۱٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Shahrak-e Emam Hasan, Iran" lat="35.4885" lng="51.3457" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۴:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۵۹:۱۹ |
| عشاء | ۱۹:۵۲:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۲:۱۶ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۴:۵۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۹:۰۱:۵۴ |
| عشاء | ۱۹:۵۲:۱۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۳:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۹ |
| عشاء | ۲۰:۰۸:۵۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۹:۵۷ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۹ |
| عشاء | ۱۹:۵۷:۴۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۰۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۴۴:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۹ |
| عشاء | ۲۰:۱۱:۴۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۲:۲۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۳:۱۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۹ |
| عشاء | ۲۰:۱۴:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۶:۳۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۵۰:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۲۵:۵۵ |
| ظهر | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۳:۲۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۴۱:۳۵ |
| مغرب | ۱۸:۴۶:۵۹ |
| عشاء | ۲۰:۱۶:۵۹ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۳:۲۲ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♒ آب‌ریز|۰۴:۱۱:۰۹|۰۵:۲۹:۱۷|
|♓ ماهی|۰۵:۲۹:۱۸|۰۷:۰۱:۱۷|
|♈ بره|۰۷:۰۱:۱۸|۰۸:۵۸:۲۰|
|♉ گاو|۰۸:۵۸:۲۱|۱۱:۱۸:۰۲|
|♊ دوپیکر|۱۱:۱۸:۰۳|۱۳:۴۴:۳۹|
|♋ خرچنگ|۱۳:۴۴:۴۰|۱۶:۰۹:۱۰|
|♌ شیر|۱۶:۰۹:۱۱|۱۸:۳۳:۴۲|
|♍ دوشیزه|۱۸:۳۳:۴۳|۲۱:۰۰:۱۹|
|♎ ترازو|۲۱:۰۰:۲۰|۲۳:۲۰:۰۱|
|♏ کژدم|۲۳:۲۰:۰۲|۰۱:۱۷:۰۴|
|♐ کماندار|۰۱:۱۷:۰۵|۰۲:۴۹:۰۳|
|♑ بزغاله|۰۲:۴۹:۰۴|۰۴:۰۷:۱۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♓ ماهی|۰۴:۱۱:۰۹|۰۵:۲۹:۱۷|
|♈ بره|۰۵:۲۹:۱۸|۰۷:۰۱:۱۷|
|♉ گاو|۰۷:۰۱:۱۸|۰۸:۵۸:۲۰|
|♊ دوپیکر|۰۸:۵۸:۲۱|۱۱:۱۸:۰۲|
|♋ خرچنگ|۱۱:۱۸:۰۳|۱۳:۴۴:۳۹|
|♌ شیر|۱۳:۴۴:۴۰|۱۶:۰۹:۱۰|
|♍ دوشیزه|۱۶:۰۹:۱۱|۱۸:۳۳:۴۲|
|♎ ترازو|۱۸:۳۳:۴۳|۲۱:۰۰:۱۹|
|♏ کژدم|۲۱:۰۰:۲۰|۲۳:۲۰:۰۱|
|♐ کماندار|۲۳:۲۰:۰۲|۰۱:۱۷:۰۴|
|♑ بزغاله|۰۱:۱۷:۰۵|۰۲:۴۹:۰۳|
|♒ آب‌ریز|۰۲:۴۹:۰۴|۰۴:۰۷:۱۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۱۵:۴۰|مدت شب: ۱۰:۴۳:۰۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۶:۱۸|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۳:۳۶|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۲۵:۵۵|۰۶:۳۲:۱۲|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۳۲:۱۳|۰۷:۳۸:۳۰|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۳۸:۳۱|۰۸:۴۴:۴۹|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۴۴:۵۰|۰۹:۵۱:۰۷|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۰۹:۵۱:۰۸|۱۰:۵۷:۲۵|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۰:۵۷:۲۶|۱۲:۰۳:۴۴|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۰۳:۴۵|۱۳:۱۰:۰۲|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۱۰:۰۳|۱۴:۱۶:۲۰|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۱۶:۲۱|۱۵:۲۲:۳۹|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۲۲:۴۰|۱۶:۲۸:۵۷|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۶:۲۸:۵۸|۱۷:۳۵:۱۵|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۷:۳۵:۱۶|۱۸:۴۱:۳۴|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۸:۴۱:۳۵|۱۹:۳۵:۰۹|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۱۹:۳۵:۱۰|۲۰:۲۸:۴۵|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۰:۲۸:۴۶|۲۱:۲۲:۲۰|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۲۲:۲۱|۲۲:۱۵:۵۶|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۱۵:۵۷|۲۳:۰۹:۳۱|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۰۹:۳۲|۰۰:۰۳:۰۷|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۰۳:۰۸|۰۰:۵۶:۴۲|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۰:۵۶:۴۳|۰۱:۵۰:۱۸|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۱:۵۰:۱۹|۰۲:۴۳:۵۳|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۴۳:۵۴|۰۳:۳۷:۲۹|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۳۷:۳۰|۰۴:۳۱:۰۴|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۳۱:۰۵|۰۵:۲۴:۴۰|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۳:۱۵:۴۰|مدت شب: ۱۰:۴۳:۰۶|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۳:۴۰|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۱:۵۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۲۵:۵۵|۰۷:۱۹:۳۴|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۱۹:۳۵|۰۹:۱۳:۱۴|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۱۳:۱۵|۱۱:۰۶:۵۴|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۰۶:۵۵|۱۳:۰۰:۳۴|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۰۰:۳۵|۱۴:۵۴:۱۴|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۵۴:۱۵|۱۶:۴۷:۵۴|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۶:۴۷:۵۵|۱۸:۴۱:۳۴|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۸:۴۱:۳۵|۲۰:۱۳:۲۶|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۱۳:۲۷|۲۱:۴۵:۱۸|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۴۵:۱۹|۲۳:۱۷:۱۰|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۱۷:۱۱|۰۰:۴۹:۰۳|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۰:۴۹:۰۴|۰۲:۲۰:۵۵|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۲۰:۵۶|۰۳:۵۲:۴۷|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۳:۵۲:۴۸|۰۵:۲۴:۴۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۶°۴۱'۳۵.۲۹" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۹°۱۵'۱۲.۵۳" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۴۷'۲۴.۱۲" |خرچنگ|نَثره|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۰°۱۴'۴۳.۳۶" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|♀ ناهید|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۳۴'۴.۰۲" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|☿ تیر|مستقیم|۳°۱'۱۲.۸۱" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۲۸'۱۹.۵۶" |کماندار|بَلده|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|♀ ناهید|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|تیر|کماندار|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|تیر|کماندار|خورشید|کیوان|
|♂ بهرام|ماه|ماه|خرچنگ|ماه|ماه|
|☉ خورشید|بهرام|بهرام|بره|خورشید|بهرام|
|♀ ناهید|تیر|ناهید|کماندار|ماه|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|ماه|بره|ماه|هرمز|
|☾ ماه|تیر|تیر|خرچنگ|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۲۶°۴۱'۳۵.۲۹" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۹°۱۵'۱۲.۵۹" |دوپیکر|ذِرَاع|بهرام|
|♂ بهرام|مستقیم|۰°۴۷'۲۴.۵۲" |شیر|جَبهه|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۰°۱۴'۴۳.۲۵" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♀ ناهید|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۳۴'۲.۹۷" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☿ تیر|مستقیم|۳°۱'۱۲.۳۹" |بره|شَرَطَين|بهرام|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۲۵'۱۲.۱۸" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|کیوان|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|بهرام|ناهید|ناهید|بهرام|
|♂ بهرام|هرمز|کیوان|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|هرمز|بزغاله|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|هرمز|بزغاله|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|خورشید|بهرام|شیر|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|ناهید|کیوان|گاو|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|ماه|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|گاو|خورشید|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|تیر|شیر|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|✱ تسدیس| |□ تربیع||||
|**♀ ناهید**|☌ مقارنه|□ تربیع| |✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**| |✱ تسدیس|△ تثلیث| | ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس| | |△ تثلیث|✱ تسدیس|□ تربیع|

---
نام‌های دیگر: Shahrak-e Emam Hasan, Shahrak-e Emam Hasan-e Mojtaba, Shahrak-e Emām Ḩasan, Shahrak-e Emām Ḩasan-e Mojtabá, shhrk amam hsn, shhrk amam hsn mjtby, شهرک امام حسن, شهرک امام حسن مجتبی

---